我推荐这个简化设计

  原来：Acquisition → Staging（参与检索试用）→ Active
  现在：Acquisition（增量式，自带confidence验证）→ 直接进Active

  Acquisition已经做了质量过滤：
    1. 只收集成功trajectory    ← 第一道过滤
    2. Alignment要复现率 ≥ r   ← 第二道过滤
    3. confidence持续更新       ← 第三道过滤（增量式的优势）

  三道过滤之后，进Active的skill质量已经有保障了。
  Staging的试用验证变成了多余的环节。

  这样Skill Bank就很清晰

  ┌─────────────────────────────────────────────────────┐
  │                   Skill Bank = Active                 │
  │                                                       │
  │  ┌──────┐ ┌──────┐ ┌──────┐ ┌──────┐               │
  │  │Skill1│ │Skill2│ │Skill3│ │Skill4│ ...            │
  │  └──────┘ └──────┘ └──────┘ └──────┘               │
  │                                                       │
  │  总token ≤ budget                                     │
  │  检索权重 = 1.0                                       │
  │  有Compression（Merge + Distill）控制规模              │
  │  有Forgetting（降级到Archive）淘汰低importance skill   │
  └─────────────────────────────────────────────────────┘
           ↑                              │
      Acquisition                  importance低
      (增量式，自带                  连续T1轮
       confidence验证)                    │
                                          ▼
                                  ┌──────────────┐
                                  │   Archive    │
                                  │  不参与检索    │
                                  │  可被召回      │
                                  └──────┬───────┘
                                         │
                                    长期无人召回
                                         │
                                         ▼
                                  ┌──────────────┐
                                  │  Forgotten   │
                                  │  不参与检索    │
                                  │  只做去重      │
                                  └──────────────┘

  瘦身体现在哪

  对比Voyager：
    Voyager: 所有成功trajectory的skill都进bank → 只增不减 → 膨胀
    你:      经过三道过滤才进Active + token预算 + Compression + Forgetting

    Voyager跑3000个task后: skill bank可能有500+个skill
    你跑3000个task后:       Active中可能只有30-50个skill

    瘦身在：
    1. 入口瘦身：增量式Acquisition三道过滤（成功率、复现率、confidence稳定性）
    2. 存量瘦身：Compression（Merge减数量、Distill减token）
    3. 淘汰瘦身：Forgetting（importance低的降级到Archive）
    4. 预算瘦身：token总量不超过budget

  更新后的状态机

                  Acquisition
                  (三道过滤后)
                      │
                      ▼
    ┌──────────────────────────────────────┐
    │           SKILL BANK (Active)         │
    │                                        │
    │   检索权重: 1.0                        │
    │   token ≤ budget                       │
    │   Compression控制规模                   │
    │   Importance Score监控每个skill         │
    └──────────┬───────────────────────┬────┘
               │                       │
          importance低            被召回成功R次
          连续T1轮                      ↑
               │                       │
               ▼                       │
    ┌──────────────────┐               │
    │     Archive      │───────────────┘
    │  不参与检索       │
    │  压缩存储         │
    │  可被主动召回      │
    └────────┬─────────┘
             │
        长期无人召回
             │
             ▼
    ┌──────────────────┐
    │    Forgotten     │
    │  不参与检索       │
    │  只留名字做去重    │
    └──────────────────┘

  这样Staging就去掉了。Skill Bank = Active，概念清晰，瘦身明确。


为什么说Staging多余了

  回忆一下Staging原来的作用：

  原来的Staging：
    skill进来 → 试用几次 → 看成功率 → 决定要不要留

  本质就是：验证这个skill到底有没有用

  但增量式Acquisition已经做了这件事。

  看看Acquisition的三道过滤具体在干什么：

  第一道：只收集成功trajectory

    agent用某种方式完成了任务 → 成功了 → 才收集
    失败的trajectory不收集
    → 保证了原材料本身是"有效的行为"

  第二道：Alignment要复现率 ≥ r

    不是出现1次就提取
    而是同类任务中反复出现（至少3次，复现率≥50%）才提取
    → 保证了这个pattern不是偶然的

  第三道：confidence持续更新

    提取后，每来一条新记录，confidence还在更新
    如果后续记录不再出现这个pattern → confidence持续下降
    → 保证了这个pattern是持久有效的

  这三道加起来，已经回答了"这个skill到底有没有用"这个问题。

  再看Staging在干什么：

  Staging的试用：
    skill进Staging → agent遇到相关任务 → 用这个skill → 成功/失败 → 记录

  这不就是在问同一个问题吗？"这个skill有没有用"

  但Acquisition已经用了3-5条成功记录验证过了
  Staging再验证一遍，重复了

  一个具体例子

  Acquisition阶段：
    5条Algebra Level 3成功记录中，"因式分解"出现了4次
    confidence = 4/5 = 0.8
    → 提取为skill

  如果还有Staging：
    skill进入Staging
    → 等agent遇到Algebra Level 3的题
    → 用这个skill试
    → 成功了3/4次
    → success_rate = 0.75 ≥ threshold
    → promote到Active

  你发现了吗？Staging做的事和Acquisition做的事一模一样：
    Acquisition: 4/5条记录中出现 → 有效
    Staging:     3/4次试用成功 → 有效

  结论一样，但多花了时间和API调用

  所以简化为

  原来：
    Acquisition提取 → Staging试用验证 → Active
    （验证了两遍）

  现在：
    Acquisition提取（自带验证）→ 直接进Active
    （验证一遍就够）

  但如果你觉得不放心

  可以加一个轻量级的保护机制，不用完整的Staging：

  新skill进Active后，标记为 "probation"（观察期）

    前K次使用中：
      success_rate ≥ 0.5 → 正式留下，去掉probation标记
      success_rate < 0.3 → 直接移除

    不需要单独的Staging区域
    不需要降权检索
    就是进Active后多观察几次

  这比完整的Staging简单得多，但也提供了一层保护。

❯ 有个问题,我过训练集的时候的顺序,会影响我最后的skill bank里面有哪些,如果顺序不一样,有的skill很久没遇到pattern了就消失了                                                                    

⏺ 对，这就是你之前提到的shuffle问题。但现在去掉了Staging，问题更清晰了。

  问题在哪

  顺序A: 先100道Algebra → 再100道Geometry → 再100道Number Theory

    Algebra阶段：积累了"因式分解"等skill，confidence稳定
    Geometry阶段：Algebra skill的importance持续下降
                 → 降级到Archive
                 → 甚至降到Forgotten
    Number Theory阶段：又有一些Algebra相关pattern出现
                 → 但Forgotten去重把它挡住了！
                 → 或者Archive里的skill已经被遗忘了

  顺序B: Algebra/Geometry/Number Theory交替出现

    每种类型都持续有记录进来
    所有skill的importance都维持在合理水平
    不会有skill被错误淘汰

  同样的数据，顺序A和顺序B最终的skill bank可能完全不同。

  但这其实不是bug，是feature

  想想人类：

    一个人先学了3年数学，然后转行做3年设计，再转行做3年编程
    → 数学技能大部分遗忘了

    另一个人数学/设计/编程交替学习
    → 三种技能都保持

    两个人的"技能库"当然不一样
    这不是问题，这是skill bank在适应不同的经历

  Lifecycle框架的目标不是"保留所有可能有用的skill"，而是"保留当前最有用的skill"。 不同顺序导致不同的skill bank，是框架在做它该做的事。

  真正的问题是：最终test performance会不会因此差很多

  这才是你需要关心的。

  如果不同顺序导致：
    顺序A: test SR = 0.78
    顺序B: test SR = 0.80
    顺序C: test SR = 0.76

    方差很小 → 框架对顺序鲁棒 → 好
    方差很大 → 框架对顺序敏感 → 需要改进

  怎么验证和应对

  验证：就是你之前说的多seed shuffle

  跑5个不同的random seed
  报告 mean ± std

    Ours:    SR = 0.78 ± 0.02  ← std小，鲁棒
    Voyager: SR = 0.72 ± 0.05  ← std大，不鲁棒

  如果你的std比Voyager小，这反而是一个优势：lifecycle框架更鲁棒。

  为什么可能更鲁棒？因为Archive机制、